=Romance of a Twin Flower=
(Cải biên từ tiểu thuyết cùng tên)
=Episode 6=
=Tập 6=
Mr. Ning.
Ninh đại nhân.
You know a lot of people here.
Ngài có nhiều người quen ở đây quá.
Is this what the palace looks like?
Đây chính là hoàng cung à?
It's grand.
Hoành tráng quá.
Don't forget who you are
Tí nữa trước mặt bệ hạ
in front of His Majesty.
đừng có quên thân phận của mình.
People don't know about your memory loss.
Người khác không biết chuyện cô mất trí nhớ.
Just stay with me
Cô cứ đi bên cạnh ta,
and be careful with your words.
ăn nói cẩn thận,
Don't blunder.
đừng có nói sai gì đấy,
Do you understand?
biết chưa?
Mr. Ning.
Ninh đại nhân.
What kind of
Tí nữa
relationship
chúng ta nên thể hiện
should we pretend to have later?
quan hệ thế nào?
For example, we can be affectionate,
Ví dụ như yêu đương nồng thắm,
or friendly in appearance but estranged at heart,
hay bằng mặt không bằng lòng,
or
hay là
we can act like enemies.
kẻ thù gặp nhau, tức đỏ con mắt?
I can do either one.
Kiểu nào ta cũng làm được,
Which one do you want?
ngài muốn thể hiện kiểu nào?
Mr. Ning.
Ninh đại nhân.
Yuxuan.
Ninh huynh.
I have something to ask you.
Vừa hay ta có chuyện muốn hỏi huynh.
Never mind.
Không đếm xỉa thì thôi.
How come you have such good skin?
- Sao da cô đẹp thế? - Tay cô mềm mịn quá.
Yes, you have such fine skin.
- Đúng vậy. - Đẹp quá.
Look at
Cô xem,
your pale and delicate skin.
vừa trắng vừa mịn,
I'm not like you.
không giống ta,
My face is wrinkled.
mặt toàn nếp nhăn.
- Not at all. - It's not that bad.
Đâu có, cũng bình thường thôi.
Look, my skin is dark.
Cô xem, da ta lại còn đen.
It does look worse.
Hình như trông kém sắc hơn thật.
Oh, no.
Toi rồi.
Sisters.
Mấy vị tỷ muội.
Mrs. Ning.
Ninh phu nhân.
Hello, guys.
Chào mọi người.
You all look good.
Ta thấy sắc mặt của mọi người đều rất tốt,
I wonder what kind of...
không biết bình thường da mọi người…
Sangyu.
Tang Du.
You have the finest skin.
Vẫn là da cô đẹp nhất.
Who are you?
Huynh là ai?
Look at her skin.
Cô xem da cô ấy kìa.
It's good by nature.
Đẹp bẩm sinh rồi.
General Tao?
Đào tướng quân.
Sangyu.
Tang Du,
I arranged the banquet today.
yến tiệc hôm nay do ta bố trí.
How's it?
Thế nào? Được chứ?
It's good.
Rất tuyệt vời.
I'm glad you like it.
Cô thích thì tốt.
I haven't finished yet.
Ta vẫn chưa nói xong.
What kind of face cream
Không biết bình thường mọi người
do you use every day?
dùng kem dưỡng gì?
Sangyu, you should take your seat.
- Tang Du, vào bàn thôi. - Chuyện này…
I have something to do here.
Ta còn chút việc,
Just do what you got to do.
huynh cứ làm việc trước đi.
If you don't mind.
Nếu mọi người không chê,
I would like to recommend
ta sẽ giới thiệu kem dưỡng ta hay dùng
the face cream I use to you.
cho mọi người.
Look at my skin.
Mọi người xem có phải
Isn't it pretty good?
da ta rất đẹp không?
Sangyu.
- Tang Du. - Đúng vậy.
- The banquet is about to start. - It works very well.
- Yến tiệc sắp bắt đầu rồi. - Thật sự rất tốt, rất hữu hiệu.
Let's go.
Đi thôi.
Wait for me.
Cô đợi ta một lát.
I'll be back later.
Vậy ta quay lại sau nhé.
Okay?
Được chứ?
Okay.
Được.
Make sure you wait for me.
Nhất định phải đợi ta đấy.
Sangyu.
Tang Du.
I wonder what kind of face cream
Không biết Ninh phu nhân
Mrs. Ning is using.
dùng kem dưỡng gì nhỉ?
Yes, it worked pretty well.
Đúng vậy, trông hiệu quả rất tốt.
Sangyu, please.
Tang Du, mời.
You're a neat person.
Trước giờ cô ưa sạch sẽ,
I was afraid you wouldn't be used to it,
ta sợ cô không quen
so I came here early
nên cố tình đến trước
and cleaned it up.
để dọn dẹp bên này.
Yuxuan is just like me.
Ninh huynh cũng giống ta,
As a man,
đều là đàn ông,
he doesn't care about such things.
không để tâm mấy chuyện này.
Thank you.
Cảm ơn.
What? Say it again.
Gì cơ? Cô nói lại lần nữa đi.
General Tao.
Đào tướng quân.
Thank you.
Cảm ơn.
Wait, are you thanking me?
Cô cảm ơn ta?
Shouldn't I?
Không nên sao?
Of course not.
Tất nhiên là không rồi.
You're supposed to pick on me
Cô nên bới móc ta
for not cleaning it well
chỗ nào chưa dọn dẹp sạch sẽ,
and for not doing it the way you want.
chỗ nào chưa vừa ý,
That's what you should do.
như thế mới đúng.
I don't think so.
Vậy không hay đâu.
You must be joking, General Tao.
Huynh lại đùa rồi, Đào tướng quân.
No, I'm not joking.
Không phải, ta không nói đùa.
It's just that you've always been like this before.
Trước đây cô đều như vậy mà.
Before?
Trước đây ư?
What was I like before?
Trước đây ta thế nào?
You never used to smile at me.
Trước đây cô sẽ không cười với ta,
You'd just dismiss me, pick on me,
chỉ toàn phản bác, bắt bẻ ta,
and even hit me when you had a slight disagreement with me.
còn hở tí là đánh nữa.
Have you forgotten all that?
Chẳng lẽ cô quên hết rồi ư?
We've been like this
Ơ, từ hồi còn đi học,
since we first went to school together.
hai chúng ta vẫn luôn như vậy.
School?
Đi học ư?
Have I always been like this?
Ta vẫn luôn như vậy ư?
Yeah.
Đúng vậy.
Let me think about it.
Để ta nghĩ đã.
Do it.
Cô nghĩ kỹ lại đi.
I'll take my time to think about it.
Để nghĩ kỹ lại.
(Is there something wrong)
(Đầu óc người này)
(with this guy?)
(bị dở hơi à?)
(Why does he want to be treated that way?)
(Sao hèn thế?)
Yes, I remember now.
Đúng, ta nhớ ra rồi.
That's true.
Đúng là như vậy.
I remember now. I...
- Ta nhớ ra rồi, ta nhớ hết… - Không đúng.
You've changed.
Cô thay đổi rồi.
You're making me uncomfortable.
Cô như vậy khiến ta thấy rất lạ lẫm.
Is it because
Có phải vì
Ning Yuxuan set rules for you
Ninh Ngọc Hiên quản thúc cô
and that's why you have your wings clipped?
nên cô mới giữ kẽ không?
We went to the same school.
Hai chúng ta là bạn học,
You don't have to be so polite to me.
không cần câu nệ đâu.
No, no.
Không phải.
It has nothing to do with him.
Không liên quan gì đến huynh ấy hết.
Maybe it's because I...
Có thể là vì ta…
I've changed.
Ta thay đổi rồi.
You've changed?
Cô thay đổi rồi ư?
Yes.
Đúng.
Can you
Vậy cô có thể
change back
biến lại như trước đây,
and hit me?
đánh ta mấy cái được không?
Or you can scold me.
Mắng ta mấy câu cũng được.
That's not necessary.
Không cần đâu.
I can't do that.
Như vậy không hay lắm.
No, no, you can.
Không, được mà.
I can't.
Không được, không được.
It's inappropriate.
- Được. - Không hay lắm đâu.
It's very appropriate.
Được.
No, no.
Không.
There is nothing inappropriate.
- Không có gì không ổn hết. - Ta…
His Majesty
Chắc… chắc bệ hạ
may be here any minute.
sắp đến rồi,
Why don't you go and greet him?
hay huynh đi đón đi,
Otherwise, it would be impolite.
nếu không sẽ không hay lắm đâu.
Well, Sangyu, have a seat first.
Vậy... Tang Du, cô ngồi trước đi.
I'll see you later.
Hẹn tí nữa gặp nhé.
Okay.
Được.
By the way, Qin.
Đúng rồi, Tần huynh,
There's one thing I don't understand.
bổn hầu có một chuyện không hiểu.
A few days ago,
Mấy hôm trước
I took a few days off because of typhoid fever.
ta xin nghỉ mấy hôm do cảm mạo,
Why does His Majesty
tại sao lần này
insist that I must come?
bệ hạ nhất quyết đòi bổn hầu đến tham gia?
The Longxiang Army won the battle.
Quân Long Tương đại thắng,
His Majesty wants to reward the meritorious officials.
bệ hạ muốn thưởng cho người có công.
Ling Jianxing specifically mentioned
Lăng Kiếm Tinh cố tình chỉ đích danh,
that you should be present with your wife.
bảo huynh dắt phu nhân đến tham dự.
You must be more careful.
Huynh phải cẩn thận vào.
Consul Ling.
Lăng chấp chính ư?
Here comes Lord Tan!
Đàn vương đến.
Mr. Ning.
Ninh đại nhân.
Mr. Ling.
Lăng đại nhân.
Are you feeling better now?
Ninh đại nhân đã khỏe chưa?
Thank you for your concern, Mr. Ling.
Đa tạ Lăng đại nhân quan tâm,
I have recovered.
đã khỏi rồi.
Mr. Ling.
Lăng đại nhân
You should also take good care of yourself.
cũng phải chú ý sức khỏe.
Please.
Mời.
My dear, have a seat.
Phu quân, ngồi đi.
Here comes His Majesty!
Bệ hạ giá đáo.
Greetings, Your Majesty.
Tham kiến bệ hạ.
You may rise.
Các ái khanh bình thân.
Thank you, Your Majesty.
Tạ ơn bệ hạ.
Sit down.
Ngồi đi.
Is he the Emperor?
Đây chính là bệ hạ à?
Uncle.
Hoàng thúc,
Today I'm rewarding the meritorious officials,
hôm nay trẫm khao thưởng bề tôi có công,
and you can
hoàng thúc cũng có thể
meet many of
gặp được rất nhiều
your old brothers here.
huynh đệ ngày xưa ở đây.
I'm already an old man.
Bổn vương chỉ là một lão già,
I'm afraid
e là họ
they have forgotten me.
đã quên bổn vương từ lâu rồi.
Back then, our country was in turmoil.
Năm xưa triều ta biến động,
The late emperor was seriously ill.
tiên hoàng lại bị bệnh nặng,
Among all the Imperial Guards,
cấm vệ của cả hoàng thành
we couldn't even gather
lại không tìm nổi
500 cavalrymen.
năm trăm kỵ binh.
Things are different now.
Bây giờ khác rồi.
The army split up first and then made a joint attack,
Đại quân chia nhau tấn công,
and returned in triumph.
khải hoàn trở về,
Your Majesty,
cuối cùng Hoàng thượng
the world is all yours now.
cũng có thể ngồi vững trên thiên hạ này rồi.
Uncle, it was you who acted as regent when our country was in danger
Năm xưa may nhờ hoàng thúc nhiếp chính lúc lâm nguy,
and reorganized the armies.
chỉnh đốn ba quân,
When the enemy was bearing down in force,
khi đại quân áp sát biên cảnh,
you took me on horseback
hoàng thúc còn dẫn trẫm cưỡi ngựa
to inspect the Imperial Guards.
đi thị sát cấm quân.
At that time,
Khi ấy,
I didn't know how to ride a horse.
trẫm vẫn chưa biết cưỡi ngựa,
The good thing is I learned it later,
may mà sau đó đã học được cách cưỡi ngựa,
so that I didn't have to
nên mới không đến nỗi
let someone control the reins.
bị người ta điều khiển.
Please sit down, Uncle.
Mời hoàng thúc ngồi.
You're also here, Marquis Moyu.
Mạch Ngọc hầu, khanh cũng đến rồi à?
Yes, Your Majesty.
Có thần.
How is your health?
Sức khỏe bình phục thế nào rồi?
Thank you for your concern.
Phiền bệ hạ quan tâm,
I have recovered.
đã không sao rồi.
Have a seat.
Ngồi đi.
Everyone.
Các vị ái khanh,
Today is a day of celebration.
hôm nay khắp chốn vui mừng,
We'll share happiness together.
quân thần cùng vui.
There is no need to be too formal.
Mọi người không cần quá câu nệ.
Let's begin.
Bắt đầu đi.
Start the music
Tấu nhạc.
and the dance.
Bắt đầu múa.
This is a fruitful trip.
Thật sự không uổng công đến.
They are all my potential customers.
Đây đều là khách hàng tiềm năng của ta.
Dear.
Phu nhân,
Watch your manners.
chú ý lễ nghi.
What did I do?
Làm gì vậy?
Do I have to
Thế ta cứ phải
sit here
ngồi ở đây
like a stone?
như một hòn đá à?
My legs are a little sore.
Chân ta hơi mỏi.
Rub my legs.
Bóp chân cho ta đi.
We have to act like
Trước mặt bệ hạ,
we're a lovely couple
chúng ta nhất định phải tỏ ra
in front of His Majesty.
ân ái mặn nồng.
It's good for you
Mọi người nhìn thấy
to let others see
phu thê chúng ta hòa thuận
that we have a wonderful relationship. You silly man.
mới có lợi với ngài chứ, ngốc quá.
Hurry up.
Nhanh lên.
Here.
Ở đây.
Come on.
Mau lên.
What are you doing?
Ngài làm gì thế?
Dear, remember,
Phu nhân hãy nhớ lấy,
I won't be threatened by anyone.
bổn hầu không chịu bất cứ sự uy hiếp nào đâu.
Mr. Ning, Mrs. Ning.
Ninh đại nhân, Ninh phu nhân.
This is Mr. Ling.
Là Lăng đại nhân à?
Nice to meet you.
Hân hạnh, hân hạnh.
It's rare to see you
Đúng là hiếm khi thấy Ninh đại nhân
show up with Mrs. Ning.
dẫn Ninh phu nhân cùng đi dự tiệc.
You must be in a good mood today.
Hôm nay có nhã hứng quá.
Yeah.
Phải.
No wonder.
Chẳng trách, chẳng trách.
No wonder what?
Chẳng trách gì cơ?
I thought Mr. Ning would bring
Ta còn tưởng Ninh đại nhân sẽ dẫn
his newly married wife.
di nương vừa thành thân đến dự tiệc,
I didn't expect the First Lady
không ngờ đại phu nhân
to be so beautiful.
cũng xinh đẹp thế này.
I see.
Hiểu rồi.
Mr. Ning.
Ninh đại nhân,
I heard that your newly married wife
nghe nói di nương ngài vừa cưới
is gentle and virtuous.
dịu dàng hiền thục,
You made us envious of you.
đúng là khiến người ta ghen tị.
Mr. Ling.
Lăng đại nhân à,
As the old saying goes,
người xưa nói rằng
one should raise a family first before he governs the country.
tề gia trị quốc bình thiên hạ.
You're not young anymore.
Lăng đại nhân cũng không còn nhỏ nữa,
You should think about
nên suy nghĩ đến việc nhà
finding yourself a wife.
của mình đi thôi.
No matter how beautiful the women are in the brothel,
Người đẹp ở quán rượu tốt đến mấy
they're still passing clouds.
thì rồi cũng thành mây khói ngày xưa.
He looks like a decent man.
Trông thì đạo mạo đường hoàng,
Why is he so mean?
sao mà lắm mồm thế?
Do you have a feud with him?
Ngài có thù với hắn à?
Do you?
Có phải có thù không?
I see.
Ta biết rồi.
Did you steal his woman?
Có phải ngài từng cướp nữ nhân của hắn không?
That must be the reason.
Chắc chắn là như vậy.
No wonder.
Thảo nào.
That's how he is
Bình thường ở thư viện
at the school.
hắn cũng như vậy.
Just get used to it.
Quen là được.
Is he your schoolmate?
Hắn là bạn học của ngài à?
Yeah.
Phải.
Your schoolmate is also strange.
Bạn học của ngài cũng kì lạ như vậy,
I'm not feeling unfair anymore.
thế thì ta giống nhau hơn nhiều rồi.
Thank you.
Cảm ơn.
What's wrong? Does the wound hurt again?
Sao vậy? Vết thương lại đau à?
Are you okay?
Không sao chứ?
I'll be going out for a while.
Ta ra ngoài một lát.
Dear.
Phu nhân.
This is the Imperial Palace, not my residence.
Đây là trước mặt bệ hạ, không như ở hầu phủ.
Don't wander around.
Đừng chạy lung tung.
I...
Ta…
Your Majesty.
Bệ hạ,
For this grand occasion,
nhân dịp yến tiệc,
I specially brought
thần đã vận chuyển
a batch of fresh crabs from Haifang
một lô cua biển từ hải phường về đây
to serve as a wine accompaniment for you and other officials.
để bệ hạ và các đồng liêu nhắm rượu.
Ling.
Lăng ái khanh,
How did you manage to transport the crabs
đường sá xa xôi,
all the way from Haifang to the capital?
làm sao để vận chuyển cua biển đến kinh thành?
I first transported the crabs
Trước tiên thần chở cua biển
to the port nearest to the capital,
đến bến cảng gần kinh thành nhất,
and put them in barrels
sau đó bỏ cua biển
filled with seawater,
vào thùng chứa đầy nước biển,
and then rushed all the way here
vận chuyển cấp tốc
for 600 miles.
qua 600 dặm đường đến đây,
The crabs are still alive
cua còn sống nguyên,
and tasty.
tươi vô cùng.
You're resourceful indeed.
Ngươi giỏi đấy.
All right.
Được.
Bring the crabs
Dâng cua lên,
so that all of you
cũng để các vị ái khanh
can enjoy them.
nếm thử luôn.
I thought they were cooked in some other way.
Ta còn tưởng chế biến kiểu gì nữa.
If His Majesty
Nếu tí nữa bệ hạ
enjoys the food,
ăn mà thấy vui
we must enjoy it, too.
thì chúng ta cũng phải ăn thật vui vào.
Do you remember?
Nhớ chưa?
Everyone.
Các vị ái khanh,
Let's have a taste.
mọi người hãy nếm thử đi.
Mr. Ning. Mrs. Ning.
Sao Ninh đại nhân và Ninh phu nhân
Why aren't you eating?
không ăn vậy?
Have you never had crabs before
Hay là chưa từng ăn cua biển,
and you don't know how to peel them?
không biết bóc?
It's okay.
Không sao.
I'll have someone peel them for you.
Ta gọi người bóc cho hai người.
Here.
- Nào. - Không cần đâu.
Dear, look.
Phu quân, chàng xem.
Actually, this is not the best way
Thật ra cách chế biến này
to cook crabs.
không phải tốt nhất.
What do you mean?
Phu nhân có ý gì?
Let me tell you
Trước đây ta ăn cua
how I used to eat crabs.
toàn ăn thế này.
Marinate the crabs in a mixture of
Nửa cân nước với hai lạng muối,
one catty of water, four taels of salt,
sau đó dùng rượu trắng
and some white wine.
đổ vào để ngâm.
It would taste
Hương vị ấy
amazing.
tuyệt vời luôn.
You know what, next time,
Ta nói chàng nghe,
I'm gonna...
lần sau ta đến phủ…
Dear.
Phu nhân,
His Majesty is still here.
đang ở trước mặt bệ hạ,
You'd better behave yourself.
vẫn nên chú ý thân phận một chút.
Mr. Ning, are you stopping Mrs. Ning from eating
Ninh đại nhân ngăn Ninh phu nhân ăn cua
because you're afraid she might eat too quickly?
là sợ Ninh phu nhân ăn vội quá ư?
It's okay.
Không sao.
Let's give
Có thể
Mrs. Ning one more crab.
cho Ninh phu nhân thêm một con.
If she does
Nếu Ninh phu nhân
like them,
thật sự thích quá
I can also have someone deliver them to your mansion.
thì ta cũng có thể cử người đưa đến Ninh Phủ.
After all, not everyone
Dù sao thì không phải ai
is able to enjoy such a delicacy.
cũng được ăn món quý giá thế này.
That won't be necessary, Mr. Ling.
Không cần đâu, Lăng đại nhân.
Look.
Ngài xem,
You've gone to great lengths
ngài đã vận chuyển cấp tốc
to transport these crabs 600 miles
qua 600 dặm đường để đưa đến kinh thành,
from Haifang to the capital.
đi đường cũng chẳng dễ dàng gì.
It required financial, material, and human resources,
Chắc chắn tốn không ít
which must have cost you a lot.
sức tiền, sức của, sức người nhỉ?
Those who know
Ai mà biết
might see your loyalty to His Majesty,
thì thấy ngài một lòng trung thành với bệ hạ,
but those who don't know
ai mà không biết
might think you're wasting manpower and money.
sẽ nói ngài phung phí làm khổ dân đấy.
Mrs. Ning, you're being impudent!
Ninh phu nhân, cô hỗn xược.
You're not only satirizing me.
Cô không chỉ châm chọc bổn quan
You're also satirizing His Majesty!
mà còn đang châm chọc bệ hạ đấy.
Your Majesty.
Khởi bẩm bệ hạ.
I...
Ta…
My wife has no such intention.
Phu nhân không có ý này.
Mr. Ling, don't overthink.
Lăng đại nhân đừng nghĩ nhiều.
Your Majesty.
Bệ hạ.
Mr. Ling has misunderstood me.
Lăng đại nhân thật sự đã hiểu lầm ta rồi.
I just want to tell him
Ta chỉ muốn nói với ngài ấy là
there is another way to cook crabs
vẫn có cách chế biến khác
that is less troublesome
không quá tốn công
and can also preserve
mà đồng thời còn giữ được
the freshness of the seafood.
sự tươi ngon của hải sản.
Do you know
Cô còn biết
any other way?
có cách chế biến nào khác ư?
Of course, there is a method
Đương nhiên, còn một cách chế biến
called "marinating the crab".
tên là cua ngâm.
- Marinating... - Dear.
- Ngâm ư? - Phu nhân.
What is this method of
Cua ngâm mà cô nói
"marinating the crab"?
được chế biến thế nào vậy?
If you're interested,
Nếu bệ hạ thấy hứng thú,
I'll do it for you
vậy ta sẽ
right now.
làm ngay tại đây cho người, thế nào?
Okay. Go ahead.
Được, làm ngay đi.
Your Majesty, as the saying goes,
Bệ hạ, tục ngữ nói rất hay.
"It would be a waste of eyes not to visit Mount Lu,
Không đến Lư Sơn phí hoài đôi mắt,
and a waste of stomach
không ăn cua
not to eat crabs."
phí cả cái bụng mình.
When it comes to crabs,
Ăn cua
the key is
chỉ quan trọng một điều,
freshness.
nhất định phải tươi.
So,
Vậy nên thật ra
the way I marinate the crabs today
cách ta làm cua ngâm hôm nay
can preserve the freshness of the crabs
là để giữ được sự tươi ngon của cua
to the greatest extent.
hết mức có thể.
Okay.
Được rồi.
Next,
Tiếp theo
it needs to be
là để ướp một thời gian.
marinated for a while.
Úp lại một lát là được.
Go and wait.
Đi đợi đi.
Yes.
Vâng.
Don't be in a hurry.
Công công đừng vội.
Just a moment.
Đợi một lát.
It's done.
Được rồi.
Your Majesty.
Bệ hạ.
Are you sure it's edible?
Có chắc là ăn được không?
If His Majesty
Bệ hạ ăn vào
gets sick from it,
mà có mệnh hệ gì
being beheaded nine times
thì hai chúng ta
is not gonna be enough.
có chín cái đầu cũng không đủ để rơi đâu.
Don't worry.
Yên tâm đi.
How is it?
Thế nào?
Are you asking me
Ngươi bảo trẫm
to eat the raw crabs?
ăn cua sống này ư?
Marinated crabs should be eaten raw.
Cua ngâm nhất định phải ăn sống.
That would taste the best.
Như vậy mới có thể tươi ngon nhất.
Your Majesty.
Bệ hạ,
I've never heard of eating raw crabs before.
vi thần chưa từng nghe nói đến chuyện ăn sống.
As the divinely ordained ruler,
Người là bậc cửu ngũ chí tôn,
you shouldn't eat raw food.
không thích hợp ăn đồ sống.
Mr. Ling.
Lăng đại nhân,
Don't take your ignorance
ngài đừng xem sự vô tri của mình
for your personality, okay?
là cá tính có được không?
How is it?
Thế nào?
It's fresh.
Tươi.
Great.
Được, được, được.
Everyone.
Các vị ái khanh
Come and have a taste of
đều nếm thử
Mrs. Ning's crabs.
cua Ninh phu nhân làm đi.
Okay!
Được.
Here.
Nào, nào, nào.
Share them.
Chia nào, chia nào.
Have a try.
Nào, nếm thử đi.
I saved it for you.
Phần ngài đấy.
It's delicious.
Ngon lắm.
I...
Ta…
Mrs. Ning.
Ninh phu nhân.
If Mr. Ning doesn't want to eat it,
Nếu Ninh đại nhân không ăn
I'll have one more.
thì ta ăn thêm một con vậy.
This is the most delicious thing in the world.
Đây mới là món ngon trên đời.
I'm glad you like it.
Huynh thích là được.
It's delicious.
Ngon lắm.
Nie Sangyu.
Nhiếp Tang Du.
Come over and speak to me.
Nào, lại gần đây nói chuyện.
Your Majesty.
Bệ hạ.
I want to ask you something.
Trẫm muốn hỏi cô,
How did you know about
sao cô biết
this way of cooking crabs?
cách chế biến cua này?
I don't know how.
Ta cũng không biết vì sao.
But
Nhưng mà
the way of marinating crabs
cách làm món cua ngâm này
is easy and efficient,
vừa đơn giản vừa tiện lợi,
and it can preserve the freshness of the crabs
lại còn có thể giữ được độ tươi
to the greatest extent.
của cua tốt nhất.
Right?
Đúng không ạ?
Your method is much better
Cách làm của cô
than Ling's.
ngon hơn cách của Lăng ái khanh nhiều.
I have one more thing to ask you.
Trẫm còn muốn hỏi cô,
Do you have any other
cô còn có
new and interesting ways of cooking?
cách chế biến món ăn mới lạ nào nữa không?
I do.
Có ạ.
Come up and tell me.
Nào, lên đây nói.
Okay.
Vâng ạ.
Nie Sangyu, don't be rude!
Nhiếp Tang Du, không được vô lễ.
Mr. Ning.
Ninh đại nhân,
Is this how you train your wife?
ngài dạy dỗ phu nhân như vậy sao?
Shut up.
Khanh đừng nói nữa.
Go ahead and tell me.
Cô nói đi.
Well, Your Majesty,
Bệ hạ, là thế này.
let me give you an example
Ta lấy đại một ví dụ nhỏ.
of tofu.
Ví dụ như đậu phụ
There are so many different ways to cook tofu:
có những cách chế biến thế nào?
soft tofu, frozen tofu,
Đậu phụ nước, đậu phụ đông đá,
southern tofu, northern tofu,
đậu phụ kiểu miền Nam, đậu phụ kiểu miền Bắc,
braised tofu, fried tofu,
đậu phụ nướng, đậu phụ chiên,
sizzling tofu,
đậu phụ thiết bản,
and Yangzhou-style tofu, etc.
còn cả đậu phụ sợi Dương Châu…
You can summon me
Nếu người muốn ăn gì,
whenever you want to try them,
cứ gọi ta bất cứ lúc nào,
and I'll cook for you.
ta sẽ làm cho người.
Okay.
Được,
Great.
rất hay.
Is there anything else?
Còn nữa không?
Yes.
Còn nữa.
There is a kind of medicinal wine
Có một loại rượu bổ
made from seahorses
làm từ cá ngựa,
that nourishes yin and invigorates yang.
sinh âm bổ dương.
- Sangyu. - The wine...
Tang Du,
Come down now.
mau xuống đây đi.
Did I say too much?
Ta nói nhiều quá à?
Ning.
Ninh ái khanh,
You married
khanh đã cưới được
a truly sincere and virtuous lady.
một người phu nhân tốt, thẳng tính đấy.
Thank you, Your Majesty.
Đa tạ bệ hạ.
Your Majesty.
Bệ hạ,
Today's banquet
yến tiệc hôm nay
is to celebrate the great victory of the army.
là tiệc mừng quân ta đại thắng.
I have an idea.
Vi thần có một ý,
I would like to compete with Mr. Ning in a sword fight
vi thần muốn đấu kiếm với Ninh đại nhân
to liven up the atmosphere.
để góp vui cho mọi người.
Okay.
Được đấy.
I've never seen
Trẫm vẫn chưa được xem
you two competing in swordsmanship.
hai vị ái khanh so kiếm pháp.
I don't think it's a good idea, Your Majesty.
Không được đâu, bệ hạ.
My husband
Phu quân của ta
has just recovered from a serious illness.
vừa mới khỏi bệnh,
He is not agile enough.
cơ thể vẫn chưa khỏi hẳn,
So...
vậy nên…
Mrs. Ning is concerned about her husband.
Ninh phu nhân xót phu quân mình à?
Since Ning
Sức khỏe của ái khanh
has not yet fully recovered,
vẫn chưa khỏi hẳn
let's skip the swordplay.
thì đừng đấu kiếm nữa.
Thank you, Your Majesty.
Tạ ơn bệ hạ.
When His Majesty was young
Năm xưa Hoàng đế còn nhỏ,
and I acted as regent,
lúc bổn vương nhiếp chính
I was busy with state affairs.
bận rộn việc nước,
Although I was sick.
tuy lắm bệnh tật
I dared not slack off at all.
nhưng không dám lười biếng ngày nào.
Now
Bây giờ
I'm not like the young people.
không so được với thanh niên các ngươi.
Pour the wine.
Rót rượu.
Your Majesty.
Bệ hạ,
I'm willing to compete in swordsmanship
thần xin tỷ võ
on behalf of Mr. Ning.
thay Ninh đại nhân.
Your Majesty.
Khởi bẩm bệ hạ,
I'm willing to compete in swordsmanship.
thần bằng lòng đấu kiếm.
But you can't.
Không được đâu.
Okay.
Được.
Then we'll see
Trẫm và các ái khanh
how good you two are at swordsmanship.
cùng xem kiếm pháp của hai khanh.
I can't let Ling Jianxing know
Không được để Lăng Kiếm Tinh
that I'm hurt.
biết chuyện ta bị thương.
But your injury...
- Nhưng vết thương của ngài… - Lăng đại nhân, ngài định so thế nào?
It's simple.
Đơn giản lắm.
You and I each plant a flag,
Mỗi người cắm một lá cờ,
and whoever takes the other's flag first
ai cướp được cờ của đối phương trước
is the winner.
sẽ thắng.
Okay.
Được.
Mr. Ning, since you've just recovered from your illness,
Ninh đại nhân vừa mới khỏi bệnh,
I'll let you make three moves first.
lát nữa Lăng mỗ sẽ nhường ngài ba chiêu.
No need.
Không cần.
Well, then please
Mời Ninh đại nhân
use your full strength.
dốc hết sức.
Mr. Ning, show me what you got.
Ninh đại nhân, xin chỉ giáo.
Fight me as if I'm your enemy!
Lấy khí thế giết địch của ngài ra đi.
Don't push it.
Một vừa hai phải thôi.
Mr. Ning.
Ninh đại nhân,
I've heard that your swordsmanship is unparalleled,
nghe nói kiếm thuật của ngài hơn người,
but it seems like it's not that great.
ta thấy cũng chỉ đến vậy thôi.
Ning Yuxuan!
Ninh Ngọc Hiên!
Well...
Thế này…
Be careful!
Cẩn thận.
You...
Cô…
Are you okay?
Chàng không sao chứ?
Your Majesty, we won!
Bệ hạ, chúng ta thắng rồi.
I can't let His Majesty
Không được
find out about my injury.
để bệ hạ biết ta bị thương.
Mr. Ning.
Ninh đại nhân,
You can't live
huynh không thể sống được
without Mrs. Ning, can you?
nếu rời xa Ninh phu nhân à?
You even relied on her to win the competition.
Ngay cả thi đấu cũng phải nhờ vào phu nhân.
It's unfair for the two of you
Hai phu thê đối phó với một mình ta,
to fight against me alone.
có thắng cũng không vẻ vang.
You took advantage of his illness.
Vừa nãy ngài giậu đổ bìm leo
How despicable of you.
mới là đê tiện đấy.
You...
Cô…
Nie Sangyu.
Nhiếp Tang Du,
Come forward. I'll speak to you.
lại đây nói chuyện.
Stay five steps away from His Majesty
Đứng cách bệ hạ
and stand there.
năm bước.
Your Majesty.
Bệ… bệ hạ,
We won.
bọn ta thắng rồi.
Nie Sangyu.
Nhiếp Tang Du,
You are the daughter of a general.
cô là con gái nhà tướng.
They were competing in a sword fight.
Vừa rồi hai vị ái khanh đang đấu kiếm,
Don't you know
cô không biết quy tắc
the competition rules?
trên võ trường sao?
Ning.
Ninh ái khanh,
I'll rule against you
trẫm phán khanh thua
this time.
trong trận đấu vừa rồi,
But...
- Không, không. - khanh có ý kiến gì không?
Your Majesty.
Thưa bệ hạ,
I have no complaints.
thần không có ý kiến.
However,
Vậy nhưng
I saw that you and your wife
trẫm đã thấy được
have love and support for each other,
tình phu thê sâu đậm, nâng đỡ lẫn nhau của hai người.
which has deeply moved me.
Trẫm rất cảm động.
If all husbands and wives in the world
Nếu phu thê trong thiên hạ
could be like you,
đều giống hai người,
then all families would be at peace,
phu thê đồng tâm thì gia đình yên ổn,
and the nation would be at peace.
gia đình yên ổn thì quốc gia yên ổn.
Nie Sangyu.
Nhiếp Tang Du,
I've decided to make you the Second-rank Lady with Imperial Mandate.
trẫm quyết định phong cô làm cáo mệnh nhị phẩm.
From now on, you two will be the model
Từ giờ hai người sẽ là tấm gương
for all couples in the world.
cho phu thê trong thiên hạ,
What do you think?
cô thấy sao?
I don't think it's appropriate, Your Majesty.
Không ổn đâu, bệ hạ.
No,
Không phải,
that's not what I meant.
ta không có ý đó.
You don't have to do this, Your Majesty.
Bệ hạ, không cần đâu.
- You're too kind. - Nie Sangyu.
- Người khách sáo quá. - Nhiếp Tang Du.
You must thank His Majesty
Bệ hạ phong chức
for the title bestowed upon you.
còn không mau tạ ơn.
No, Your Majesty.
Không, bệ hạ.
I really don't...
- Ta thật sự không… - Phu nhân hành lễ đi.
I don't mean that.
Ta thật sự không có ý đó.
Bow now.
Hành lễ đi.
You...
Chàng đúng là…
Thank you for your grace, Your Majesty.
Thần phụ tạ ơn bệ hạ.
You're a titled lady now.
Không phải được phong làm cáo mệnh phu nhân à?
Why are you still so sullen?
Sao trông mặt buồn thế?
If I had to choose between being granted a title
Nếu bảo ta chọn
or getting a divorce,
giữa cáo mệnh phu nhân và hòa ly,
I would rather not have this title.
ta thà không nhận danh phận này.
It's done. Don't move.
Được rồi, đừng động vào đấy,
I've just applied the medicine to you.
vừa mới bôi thuốc xong.
You know what, the dress for titled ladies
Mà y phục cáo mệnh này
does look valuable.
trông đáng giá thật đấy.
I think we could sell it
Nếu bán nó đi
for a lot of money.
chắc là sẽ được không ít bạc.
Yeah.
Đúng vậy.
Unfortunately, selling the things bestowed by the emperor
Tiếc là bán đồ ngự ban
is a capital offense.
là tội chết đấy.
I'm just saying.
Ta chỉ nói vậy thôi.
Do you really think
Ngài nghĩ
I like that dress?
ta coi trọng y phục đó thật à?
Now I'm a titled lady,
Có thân phận cáo mệnh phu nhân này,
wouldn't that
có phải
improve
sẽ giúp danh tiếng của ta
my reputation?
tốt hơn không?
I guess.
Chắc vậy.
Then wouldn't it
Vậy chẳng phải
be a boost for my business?
việc làm ăn của ta sẽ như hổ mọc thêm cánh sao?
Scar Recovering Cream with Imperial Mandate.
Thư Ngân Cao hiệu cáo mệnh,
It sounds expensive.
nghe đã thấy sang rồi.
But we're getting a divorce.
Nhưng cô muốn hòa ly còn gì.
Only the wife of an official
Dù gì chỉ có phu nhân của quan viên
can be granted with imperial mandate.
mới được xưng là cáo mệnh.
I think
Ta cảm thấy
we can't rush this.
chuyện này không vội được.
You're not in a hurry to get a divorce, right?
Ngài không vội hòa ly chứ?
I think
Ta… ta nghĩ là
we need
bây giờ chúng ta
a cooling-off period.
cần một thời gian để bình tĩnh lại,
It's good for everyone.
như vậy đều tốt cho mọi người.
I saved your life today.
Hôm nay ta cứu ngài đấy.
We can postpone the divorce for a few days, right?
Trì hoãn chuyện hòa ly vài hôm không vấn đề gì chứ?
Sure.
Không vấn đề gì.
I'll hold a tea party here
Mấy hôm nữa, ta sẽ tổ chức tiệc trà
in a few days
ở Ninh Phủ,
to celebrate
chúc mừng cô được phong
that you're a titled lady now
làm cáo mệnh phu nhân
and express gratitude to His Majesty.
để cảm tạ thánh ân.
Prepare well.
Cô chuẩn bị cho tốt nhé.
Do we need to go through all this trouble?
Cần phiền phức thế không?
Just bear with it.
Chịu đựng đi.
We have to follow the rules.
Mọi chuyện đều phải làm theo quy định.
Okay.
Được.
We don't have to get a divorce,
Có thể không hòa ly,
but we have to keep track of our accounts clearly.
nhưng phải tính sổ sòng phẳng.
Okay. What accounts?
Được, tính sổ gì?
The accounts of what we did as a couple.
Sổ tình cảm phu thê.
This is it.
Chính là nó.
Before we get a formal divorce,
Trong thời gian chúng ta hòa ly,
we will each spend our own money
ai dùng tiền của người nấy,
and keep track of the accounts.
phải tính toán rõ ràng.
Watch carefully.
Nhìn kỹ nhé.
Each bead here
Mỗi một hạt trong số này
represents 100 taels.
đại diện cho 100 xâu tiền,
The blue beads are yours.
ngài là màu xanh,
The red ones are mine.
ta là màu đỏ.
Starting from the day
Từ ngày ta bắt đầu
I asked for a divorce,
đề nghị hòa ly với ngài
whoever does something nice
thì giữa hai ta,
for the other
ai hy sinh cho người kia
will put a bead
thì nhét một hạt
into this box.
vào trong hộp.
And whoever does something wrong to the other
Nếu ai hại người kia
will take out a bead
thì lấy một hạt
from the box.
từ trong hộp ra.
We'll settle the accounts at the day of divorce.
Đợi tới khi hòa ly thì kết toán.
Whoever has more beads in the box
Trong này hạt của ai nhiều
can take the money.
thì hộp này thuộc về người đó.
I'll go first.
Thế ta làm trước.
I sewed up your wound today.
Hôm nay ta khâu vết thương cho ngài,
One bead for me.
một hạt.
I applied medicine for you today.
Hôm nay ta bôi thuốc cho ngài,
I...
Hôm nay ta…
They are the same thing.
Hai chuyện này tính là một chứ nhỉ?
I also hid your injury from others.
Thế việc ta che giấu chuyện bị thương giúp ngài thì sao?
I'll let you put two beads in the box
Ba chuyện này
for these three things.
ta tính hai hạt cho cô.
You're so stingy.
Nhỏ nhen.
I got the medicine for you today.
Hôm nay ta lấy thuốc giúp ngài,
One bead for me.
một hạt.
I didn't get the medicine today.
Hôm nay ta chưa nhận được thuốc,
It doesn't count.
hạt này không tính.
I was made Second-rank Lady with Imperial Mandate today
Thế hôm nay ta được phong làm cáo mệnh phu nhân,
which brought honor to your family.
làm rạng rỡ tổ tông Ninh gia nhà ngài.
This should count as two beads.
Cái này phải tính hai hạt.
But,
Nhưng mà
you almost
hôm nay
exposed my injury today
suýt nữa thì cô để lộ việc ta bị thương,
and caused unnecessary attention,
dẫn tới việc bị chú ý không cần thiết,
so I'll subtract one bead.
tự động giảm một hạt.
I...
Hôm nay ta…
Fine. It's your turn.
Được, tới lượt ngài.
I got you the meal standard of
cho cô tiêu chuẩn năm món ăn một món canh
five dishes and one soup at the Reflection Pavilion.
ở Tư Quá Các.
It was for you.
Đấy là ngài ăn.
I don't care.
Ta không cần biết.
I...
Cái này ta…
Fine.
Được.
What's the second thing?
Ngài có giỏi thì kể ra chuyện thứ hai xem.
I'll tell you when I remember.
Đợi ta nghĩ ra thì nói.
Based on your current behavior,
Với biểu hiện bây giờ của ngài
the day I leave your mansion
thì tới ngày ta rời khỏi Ninh Phủ
will be the day I get rich.
là ngày ta phát tài.
Nie Sangyu.
Nhiếp Tang Du.
I've underestimated you.
Ta coi thường cô quá rồi.
The Ning family
Không ngờ Hoàng thượng lại phong cho Ninh gia
actually has a titled lady now.
chức cáo mệnh.
You wicked woman. You don't deserve it.
Người đàn bà độc ác như cô có xứng không?
Mr. Ling, don't be mad.
Đại nhân bớt giận.
This woman suddenly showed up
Cô gái này bỗng dưng xuất hiện
and it was truly unexpected.
đúng là khiến người ta bất ngờ.
When I was competing with Ning Yuxuan,
Lúc tỷ thí với Ninh Ngọc Hiên,
his footsteps were light
bước chân của hắn không vững,
with no strength.
không có lực chút nào,
He must have been seriously injured.
chắc chắn hắn bị thương cực nặng.
Go and find out
Ngươi mau đi điều tra xem
who hurt him.
rốt cuộc ai làm hắn bị thương.
Yes.
Vâng.
I'll be on it.
Thuộc hạ đi ngay.
If my guess is correct,
Nếu ta đoán không lầm,
Ning Yuxuan,
vết thương
your injury
của Ninh Ngọc Hiên
must be related to the bandits.
chắc chắn có liên quan tới chuyện diệt thổ phỉ.
His Majesty has repeatedly forbidden
Bệ hạ đã từng cảnh cáo rất nhiều lần
unauthorized investigations of the bandits.
là cấm vượt quyền để điều tra về bọn giặc cướp.
If this is true,
Nếu chuyện này là thật
Ning Yuxuan,
thì Ninh Ngọc Hiên à,
you can only blame it on yourself.
là ngươi tự chuốc vạ vào thân đấy.
Muxu.
Mục Túc,
How much do you think
em bảo bộ đồ cáo mệnh này
the dress for titled ladies is worth?
đáng giá bao nhiêu tiền?
It was made by the Emperor's order.
Bộ đồ cáo mệnh mà hoàng gia làm
It must be worth a thousand taels of silver.
thì cũng phải cả ngàn lượng bạc.
No.
Sai.
In my eyes,
Trong mắt ta,
this means countless gold.
là số vàng vô đáy.
Countless gold?
Vàng vô đáy?
How much silver do we still have?
Chúng ta còn bao nhiêu bạc?
I counted it yesterday.
Hôm qua nô tỳ đếm
There are only 280 taels of silver left.
thì chỉ còn 280 lượng thôi.
That's enough.
Đủ rồi.
We'll use
Chúng ta dùng
50 taels
năm mươi lượng
among the 280 taels,
trong số 280 lượng này...
no, 100 taels,
Không, 100 lượng,
to host a banquet
để tổ chức
to celebrate that I was granted with imperial mandate.
buổi tiệc mừng sắc phong cáo mệnh.
100 taels?
Một trăm lượng ạ?
That's right.
Đúng thế.
Isn't it too much?
Nhiều quá.
No.
Không nhiều.
The celebration
Mọi bày trí trong buổi lễ
must be decorated
đều phải dùng
with the most beautiful flowers
hoa tươi nhất,
and the most luxurious decorations.
vật trang trí cao quý nhất.
Make sure to serve
Hơn nữa, trà, rượu và điểm tâm
the most expensive drinks and snacks.
đều phải dùng loại đắt nhất.
I'll invite all the royal relatives
Ta phải mời toàn bộ
and nobles in the capital
hoàng thân quốc thích ở kinh thành tới.
and I'll
Dùng thân phận
mingle with them
cáo mệnh phu nhân nhị phẩm của ta
as Second-rank Lady with Imperial Mandate.
để giao lưu thật tốt với họ,
And then...
rồi sau đó…
Your Ladyship.
Đại phu nhân.
Nanny Liu.
Liễu ma ma.
Congratulations.
Chúc mừng phu nhân,
You can move back to the Rose Garden.
người được dọn về Tường Vi Viên rồi.
Really?
Thật ư?
His Lordship said so.
Hầu gia đích thân nói đó.
Please move back to the Rose Garden today.
Mời người dọn về Tường Vi Viên từ hôm nay.
He said that?
Đích thân ngài ta nói à?
Move back to the Rose Garden.
Dọn về Tường Vi Viên?
But I think
Nhưng ta thấy
it's nice to live here.
ở chỗ này tốt mà,
Go back and tell him
bà về nói với ngài ta là
I don't want to move.
ta không muốn dọn về nữa.
Your Ladyship.
Phu nhân,
You are
bây giờ
Second-rank Lady with Imperial Mandate.
người là cáo mệnh phu nhân nhị phẩm,
It's inappropriate for you
ở Tư Quá Các này
to live in the Reflection Pavilion now.
không hợp với thân phận của người.
I think it's appropriate.
Ta thấy rất hợp mà.
Look at my Reflection Pavilion now.
Bà xem bây giờ ta ở Tư Quá Các
I'm living well here.
rất thuận buồm xuôi gió
This is no longer
nơi này của ta đã sớm không phải là
the old Reflection Pavilion
Tư Quá Các
with insects and snakes.
đầy sâu bọ lúc trước rồi.
I think it's good to live here.
Ta thấy cực tốt.
But this is the Reflection Pavilion.
Nhưng nơi đây là Tư Quá Các.
The name is the problem, right?
Tên à?
It's easy.
Thế thì dễ.
To suffer a loss in one place, but make a gain somewhere else.
Thất bại mặt này, thành công mặt khác,
It's not too late.
không hề muộn chút nào,
Let's call it Feiwan Pavilion. [*Feiwan: Not too late]
gọi nó là Phi Vãn Các đi.
Right.
Đúng, đúng.
My scar cream
Vậy thì Thư Ngân Cao của ta
will be called Feiwan Cream.
cũng có thể đổi tên thành kem Phi Vãn.
Your Ladyship.
Phu nhân,
Why don't we
hay là chúng ta
move back to the Rose Garden?
vẫn cứ về Tường Vi Viên đi.
The Rose Garden
Tường Vi Viên
is where the First Lady lives.
mới là nơi đại phu nhân sống.
This is a place
Đây là nơi dành cho
for repentant people.
người cần hối lỗi ở.
Besides,
Hơn nữa,
His Lordship has often come to you lately.
gần đây hầu gia tới tìm người suốt,
We should
chúng ta vẫn nên
stay closer to him.
ở gần hầu gia hơn.
That's right.
Đúng nhỉ?
Nanny Liu.
Liễu ma ma.
Go back and tell him
Bà về nói với ngài ta,
that since he's been
gần đây
getting better lately,
sức khỏe của ngài ta cũng khỏi kha khá rồi,
he doesn't need to come here so often.
không có chuyện gì thì đừng tới nữa.
Your Lordship.
Hầu gia.
These are...
Đây là gì?
Her Ladyship asked me
Những thứ này đều là
to bring these things here.
phu nhân bảo đem qua đây.
She said
Phu nhân nói
the pillow is sagging because you slept on it,
cái gối này hầu gia ngủ xong bị lõm,
so it's yours now.
nên tặng cho hầu gia.
Take it away.
Mang đi, mang đi.
Yes.
Vâng.
What else did she do?
Cô ấy còn làm gì nữa?
She changed the name of Reflection Pavilion
Phu nhân đổi tên của Tư Quá Các
to Feiwan Pavilion
thành Phi Vãn Các,
and the name of Scar Recovering Cream
đổi tên Thư Ngân Cao
to Feiwan Cream.
thành kem Phi Vãn.
Feiwan Pavilion.
Phi Vãn Các?
It's never too late
Thất bại mặt này, thành công mặt khác,
to cherish the time.
không muộn chút nào.
That's
Cái tên này
an interesting name.
cũng rất thú vị.
Your Lordship, there is one more thing.
Hầu gia, còn một chuyện nữa.
Go ahead.
Nói.
Her Ladyship wants to spend
Phu nhân muốn
100 taels of silver
tự lấy ra 100 lượng bạc
to entertain
để mở tiệc mời toàn bộ
all the wealthy young ladies in the capital.
thiên kim quý tộc của kinh thành.
But she thought it was too much trouble.
Trước kia chê phiền mà,
Why does she
sao bây giờ
want to do it with her own money now?
lại tự móc tiền ra tổ chức?
She said she would use her own money
Phu nhân nói phải dùng tiền của mình
to mingle with those aristocrats
để giao lưu với các quý tộc này,
and sell them her products.
rồi bán sản phẩm cho họ.
The money she earns
Tiền kiếm được
will be all hers.
cũng là của phu nhân.
She knows how to do the math.
Cô ấy biết tính ghê đấy.
But with her reputation,
Nhưng với danh tiếng của cô ấy
who will come?
thì ai sẽ tới chứ?
General Nie and his family
Cả nhà Nhiếp tướng quân
will arrive in the capital soon.
sắp vào kinh rồi.
Summer stars, autumn night
♪Ánh sao giữa hè chớp mắt đã vào đêm cuối thu♪
Who is wandering under the moon in my heart
♪Nơi cõi lòng, ai từng quyến luyến dưới trăng♪
The deepest story with the shallowest goodbye
♪Giấu chuyện sâu nặng nhất vào lời từ biệt hời hợt nhất♪
After passing by, I can only meet you in my dream
♪Sau khi lướt qua nhau, để lại cuộc gặp gỡ trong mơ♪
The wind can't breeze the long street of time
♪Gió cuốn lá rụng, chẳng thể thổi tan con đường thời gian♪
The burning yearning will never cool
♪Nỗi nhớ nhung da diết chưa từng nguôi ngoai♪
Two hearts meet again foreshadowing love
♪Hai trái tim tình cờ gặp lại, mở đầu cho sự lưu luyến♪
How can I describe it when we look into each other's eyes
♪Bốn mắt nhìn nhau, phải hình dung thế nào mới chính xác♪
Take a life time to write the story
♪Dùng cả đời để mộc mạc cùng chàng♪
Together with you
♪Bình dị cùng chàng♪
Company you
♪Bầu bạn♪
Just for your glance and smile
♪Để chàng ngoảnh lại, để chàng vui cười♪
The first promise means the forever love
♪Lời hứa đầu tiên hóa thành sự lưu luyến vĩnh cửu♪
Fireworks all over the sky light up your night
♪Pháo hoa rợp trời chiếu lại đêm dài mới của chàng♪
Take a life time
♪Cả đời mộc mạc cùng chàng♪
To write the story with you gradually
♪Bình dị cùng chàng, thong dong cùng chàng♪
Just like this
♪Cứ thế nặng tình với chàng♪
Our love goes on and on
♪Xinh đẹp trước chàng, không rời xa chàng♪
The day we first met, the year when we get old
♪Ngày đầu quen biết, năm ấy quạnh hiu♪
My heart and my love will never vanish
♪Tâm nguyện dẫu đã mất từ lâu sẽ luôn còn mãi♪